# big_cities_music
# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей Москвы и СПб

**Описание проекта** 
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс Музыки вы сравните поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверьте три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Данные**
Данные о поведении пользователей вы получите из файла `yandex_music_project.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 

Согласно документации к данным:

- `userID` — идентификатор пользователя;
- `Track` — название трека;
- `artist` — имя исполнителя;
- `genre` — название жанра;
- `City` — город пользователя;
- `time` — время начала прослушивания;
- `Day` — день недели.

**Ход исследования**
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.


### Примечания
*В данном учебном проекте проверка гипотез не является проверкой статистических гипотез: датасет не располагает данными для статистического анализа. Здесь исследование выполнено подсчетом и сортировкой данных и делать выводы можно только касательно предоставленного датасета.*

*Пропущенные значения в столбце 'genre' занимают существенную долю в данных и угрожают достоверности исследования. В рамках задания эти данные не были удалены, т.к. нужно было убедиться, что они повлияют на результат. Считаю, строки с неуказанным жанрами стоило удалить.*
